1.管道  

​	在内存中创建一个共享文件，从而使通信双方利用这个共享文件来传递信息。由于这种方式具有单向传递数据的特点，所以这个作为传递消息的共享文件就叫做“管道”

​	管道需要在内核和用户空间进行四次的数据拷贝：由用户空间的buf中将数据拷贝到内核中 -> 内核将数据拷贝到内存中 -> 内存到内核 -> 内核到用户空间的buf。而共享内存则只拷贝两次数据：用户空间到内存 -> 内存到用户空间。

​	管道用循环队列实现，连续传送数据可以不限大小。共享内存每次传递数据大小是固定的；

​	共享内存可以随机访问被映射文件的任意位置，管道只能顺序读写；

​	管道可以独立完成数据的传递和通知机制，共享内存需要借助其他通讯方式进行消息传递



**匿名管道**

​	由于这种管道没有其他同步措施，所以为了不产生混乱，它只能是半双工的，即数据只能向一个方向流动。如果需要双方互相传递数据，则需要建立两个管道；

​	只能在父子进程或兄弟进程这些具有亲缘关系的进程之间进行通信；

​	匿名管道对于管道两端的进程而言，就是一个只存在于内存的特殊文件；

​	一个进程向管道中写的内容被管道另一端的进程读取。写入的内容每次都添加在管道缓冲区的末尾，并且每次都是从缓冲区的头部读取数据。

​	局限：

​		一是由于管道建立在内存中，所以它的容量不可能很大；

​		二是管道所传送的是无格式字节流，这就要求使用管道的双方实现必须对传输的数据格式进行约定



**命名管道**

​	命名管道是在实际文件系统上实现的一种通信机制。由于它是一个与进程没有“血缘关系”的、真正且独立的文件，所以它可以在任意进程之间实现通信。由于命名管道不支持诸如lseek()等文件定位操作，严格遵守先进先出的原则进行传输数据，即对管道的读总是从开始处返回数据，对它的写总是把数据添加到末尾，所以这种管道也叫做FIFO文件。

​	同样，由于需要由管道自身来保证通信进程间的同步，命名管道也是一个只能单方向访问的文件，并且数据传输方式为FIFO方式。

​	也就是说，命名管道提供了一个路径名与之关联，以FIFO的文件形式存在于文件系统中，在文件系统中产生一个物理文件，其他进程只要访问该文件路径，就能彼此通过管道通信。在读数据端以只读方式打开管道文件，在写数据端以只写方式打开管道文件。

​	FIFO文件与普通文件的区别：

​		普通文件无法实现字节流方式管理，而且多进程之间访问共享资源会造成意想不到的问题；

​		FIFO文件采用字节流方式管理，遵循先入先出原则，不涉及共享资源访问。

​	操作流程为：

​		mkfifo -> open -> read（write） -> close ->unlink。



2.信号量

​	信号量是一个计数器,可以用来控制多个线程对共享资源的访问.,它不是用于交换大批数据,而用于多线程之间的同步.它常作为一种锁机制,防止某进程在访问资源时其它进程也访问该资源.因此,主要作为进程间以及同一个进程内不同线程之间的同步手段.

​	Linux提供了一组精心设计的信号量接口来对信号进行操作，它们不只是针对二进制信号量，下面将会对这些函数进行介绍，但请注意，这些函数都是用来对成组的信号量值进行操作的。它们声明在头文件sys/sem.h中。

- ​	semget函数：它的作用是创建一个新信号量或取得一个已有信号量

- ​	semop函数：它的作用是改变信号量的值


- ​	semctl函数：该函数用来直接控制信号量信息




3.信号

​	信号是一种比较复杂的通信方式,用于通知接收进程某个事件已经发生.



4.消息队列

​	消息队列是消息的链表,存放在内核中并由消息队列标识符标识.

​	消息队列克服了信号传递信息少,管道只能承载无格式字节流以及缓冲区大小受限等特点.

​	消息队列是UNIX下不同进程之间可实现共享资源的一种机制,UNIX允许不同进程将格式化的数据流以消息队列形式发送给任意进程.

​	对消息队列具有操作权限的进程都可以使用msget完成对消息队列的操作控制.

​	通过使用消息类型,进程可以按任何顺序读信息,或为消息安排优先级顺序.



5.共享内存

共享内存就是映射一段能被其他进程所访问的内存,这段共享内存由一个进程创建,但多个进程都可以访问.

​	共享内存是最快的IPC(进程间通信)方式,它是针对其它进程间通信方式运行效率低而专门设计的.

​	它往往与其他通信机制,如信号量,配合使用,来实现进程间的同步与通信.



6.套接字

socket，即套接字是一种通信机制，凭借这种机制，客户/服务器（即要进行通信的进程）系统的开发工作既可以在本地单机上进行，也可以跨网络进行。也就是说它可以让不在同一台计算机但通过网络连接计算机上的进程进行通信。也因为这样，套接字明确地将客户端和服务器区分开来。

​	套接字的特性由3个属性确定，它们分别是：域、类型和协议。

​	可用于不同及其间的进程通信





